## Пример простого рабочего CRUD микросервиса на Spring Boot.

Java + Maven + SpringBoot -> (CRUD) Microservice

## An example of a simple working CRUD microservice on Spring Boot.

Это простой пример базового REST-приложения с минимальной конфигурацией без использования Базы данных.
Данный микросеврис обрабатывает запросы от клиента и сохраняет информацию в коллекцию.
Приложение использует интерфейс с тремя методами и это удобно для дальнейшего расширения функционала:

<small>

    addCustomer() // добавить нового
    getCustomer() // отдать существующего
    removeCustomer() // удалить существующего

</small>

Например, чтобы хранить информацию в Базе данных, нам можно просто подменить реализацию интерфейса, не переписывая весь код.

Проверку работы приложения можно выполнить в "POSTMAN" следующими запросами: 

<small>

     POST: localhost:8080?id=5&name=Anna
     GET: localhost:8080?id=5
     DELETE: localhost:8080?id=5
     
</small>

<small>

<details><summary>REST-контроллер...</summary>

<small>

>*Контроллер* обрабатывает запросы, которые приходят на определенный адрес.
>Для того чтобы сделать класс Контроллером, нужно помеить его аннотацией:
>```java 
>@Controller
>```
>Если необходимо, чтобы результат работы метода в контроллере был выведен непосредственно в тело ответа на запрос, 
>а не послужил адресом перехода и не был помещён как параметр в модель, нужно указать непосредственно перед методом аннотацию *@ResponseBody*.
>Это означает, что возвращаемое значение метода будет составлять тело HTTP-ответа и автоматически упакует объект в формат JSON. 
>Для этого достаточно добавить следующую аннотацию:
>```java
>@ResponseBody
>```
>Но можно сделать еще проще и создать *REST-контроллер*, добавив только одну аннотацию, чтобы не писать две предыдущие.
>```java  
>@RestController
>```
>*REST-контроллер* обрабатывает запросы и автоматически мапит все данные в JSON.
>
>**ВАЖНО!!!**    
>Разница между *@Controller* и *@RestController* состоит в том, *@RestController`е* включает в себя обе аннотации *@Controller* и *@ResponseBody*.
>Это означает, что нам не нужно аннотировать наши методы-обработчики с помощью *@ResponseBody*.

</small>

</details>


<details><summary>Разница в архитектурах MVC и RESTful...</summary>

<small>

>На одном конце у вас есть архитектура MVC, которая основана на вашем обычном веб-приложении, использующем веб-страницы, и браузер делает запрос страницы:
>```
>Browser <---> Controller <---> Model
>               |      |
>               +-View-+
>```
>Браузер делает запрос, контроллер (@Controller) получает модель (@Entity) и создает представление (JSP) из модели, и представление возвращается обратно клиенту. **Это базовая архитектура веб-приложения**.
>
>С другой стороны, у вас есть архитектура RESTful. В этом случае View отсутствует. Контроллер отправляет обратно только модель (или представление ресурса, в более терминах RESTful). Клиент может быть приложением JavaScript, серверным приложением Java, любым приложением, в котором мы предоставляем наш REST API. В этой архитектуре клиент решает, что делать с этой моделью.
>
>К примеру Twitter, как веб-API (REST), который позволяет нашим приложениям использовать его API для получения таких вещей, как обновления статуса, чтобы мы могли использовать его для размещения этих данных в нашем приложении. Эти данные будут иметь некоторый формат, например JSON.
>
>При этом при работе со Spring MVC он был сначала построен для обработки базовой архитектуры веб-приложений. Существуют разные разновидности сигнатур методов, которые позволяют создавать представление из наших методов. Метод может возвращать a ModelAndViewтам, где мы его явно создаем, или есть неявные способы, где мы можем вернуть некоторый произвольный объект, который устанавливается в атрибуты модели. Но в любом случае где-то в цикле запрос-ответ будет создано представление.
>
>Но когда мы используем @ResponseBody, мы говорим, что не хотим создавать представление. Мы просто хотим отправить возвращаемый объект как тело в любом указанном нами формате.

</small>

</details>


</small>

